Panduan Penggunaan Script

Dalam menyelesaikan persamaan Hdirodinamika 1D, dapat menggunakan script yang telah diberikan. Pada saat menggunakan script, diperlukan coding dengan menggunakan Google Colab dan library seperti matplotlib dan numphy. Matplotlib ini berguna untuk mendapatkan grafik dan numphy untuk pergitungan yang dibutuhkan. Dimana dalam mengerjakan script ini diperlukan beberapa data untuk memenuhi nilai parameter yang ada. Berdasarkan data yang telah didapatkan, maka dapat dibuat grafik perhitungan nilai proses awal dengan parameter Panjang Grid (p) sebesar 5000, Waktu Simulasi (T) sebesar 1200, nilai Amplitudo (A) sebesar 0.5, Kedalaman (D) 15 meter, Periode (To) sebesar, dt (lama waktu) sebesar 2 dan dx (panjang grid) sebesar 100. Serta dapat diketahui juga nilai perhitungan pada parameter lanjutan yang diperlukan untuk menyelasaikan persamaan Hidrodinamika 1D ini, yaitu terdapat Koefisien Gravitasi (g) sebesar 9.8, nilai pi dengan rumus pi=np.pi, Kecepatan Arus (C) dengan rumus C=np.sqrt(g.D), Kecepatan Sudut Gelombang (s) dan Panjang Gelombang (L) sendiri dapat dicari dengan menggunakan rumus s=2.pi/To dan L=C.To, Koefisian Panjang Gelombang (k) dengan rumus k=2.pi/L, Mmax untuk menghitung jarak antar grid nantinya dengan rumus Mmax=int(p//dx) dan Nmax untuk menghitung berapa lama model ini akan berjalan dengan rumus Nmax=int(T//dt).
Setelah memasukkan parameter yang diperlukan, maka akan didapat juga kedalaman awal (zo) dan kecepatan awal (uo) untuk mendapatkan hasil dari perhitungan yang telah dilakukan. Selanjutnya klik run untuk mendapatkan hasil grafik yang diperlukan. Dimana nantinya akan didapat 4 grafik dalam menyelesai persamaan ini, yaitu terdapat grafik perubahan kecepatan arus dalam grid tertentu di sepanjang waktu, grafik perubahan elevasi permukaan air dalam grid tertentu di sepanjang waktu, grafik perubahan kecepatan arus dalam waktu tertentu di sepanjang grid, dan terakhir grafik perubahan elevasi muka air dalam waktu tertentu di sepanjang grid.
