Panduan Penggunaan Script

Script ini membutuhkan library matplotlib, numpy dan sys. Setelah memasukan library selanjutnya ialah mendefiniskan presenase. Dalam menggunakan script ini harus memasukan nilai patameter awal yang harus sudah dimiliki berupa C, ad, theta, q, x, y, dx, dy, tend, dt, px, py, dan Ic.
Selanjutnya dilakukan perhitungan kecepatan u dan v dan dilanjut dengan membuat fungsi menjadi sederhana. Nilai CFL juga dihitung setelahnya untuk mengetahui tingkat error pada model.
Kemudian dilakukan pembuat grid, penentuan kondisi awal, dan dilakukan iterasi dengan metode FTCS.
Pada iterasi juga ditentukan syarat batas.
Langkah terakhir ialah mendapatkan output gambar yang berjumlah 100. Gambar tersebut dapat disusun dengan software tertentu untuk dijadikan sebagai video model adveksi difusi 2D.

Untuk menggunakan script untuk modul 2 digunakan persamaan Metode beda hingga dengan memasukan beberapa parameter yang sudah ditetapkan yang dapat diterapkan dalam penyelesaian persamaan pada suatu analisis tekanan, transfer panas, pencemaran udara dan persamaan gelombang. Dalam metode beda hingga konsep utama melalui ekspansi Taylor, dimana gradien atau suku differensial orde satu (∇) dan differensial gradien atau suku differensial orde dua (∇2) dapat dicari dengan suatu pendekatan. Tentang difusi-adveksi dalam aliran balik dan osilasi menyebutkan bahwa analisis tentang difusi dan adveksi dua dimensi dalam aliran balik termotivasi oleh kebutuhan untuk memahami dispersi limbah di perairan pasang surut.Sumber titik melepaskan kontaminan ke dalam aliran ini pada tingkat yang stabil, sehingga air yang dekat dengan sumber di sekitar waktu pembalikan aliran akan menjadi sangat terkontaminasi. Persamaan difusi-adveksi adalah salah satu bentuk dari persamaan diferensial parsial dan solusinya dapat berupa fungsi Green
